A mediodía se ha guardado
un minuto de silencio
por las víctimas del coronavirus
en el último de los diez
días de luto oficial.
Los Reyes estaban visitando
el Centro de Transportes de Coslada
acompañados por el ministro
de Transportes
y la presidenta
de la Comunidad de Madrid.
En la Moncloa se ha detenido
el consejo de ministros
y también se ha sumado el congreso
al recuerdo de los 27132 fallecidos
Buenas tardes.
El lunes, la mitad de los españoles
estrenarán la fase 3
y esas comunidades podrán tomar
decisiones sobre
cuándo se completa la desescalada.
Lo único que depende todavía
de la autorización del Gobierno
central, es la movilidad.
Madrid, Barcelona y Castilla y León
pasarán a fase 2.
Y seguirán una semana más
en esa fase
la Comunidad Valenciana y Ceuta
porque es lo que han pedido.
Y toda Andalucía pasa a fase 3
incluidas Málaga y Granada,
como había solicitado la Junta.
Eso significa que estas dos
provincias
solo habrán permanecido
una semana en la fase 2.
El ministro de Sanidad
ha vuelto a pedir prudencia.
Estamos en la fase final
de la etapa de desescalada,
pero todavía estamos en fase
de desescalada.
Por tanto, todavía
la máxima atención nuestra,
la máxima focalización nuestra
tiene que estar
en completar adecuadamente
este tramo final
de esta etapa de desescalada
y que es un tramo,
pues complicado.
Los responsables de las residencias
de mayores
piden que se medicalicen
estos centros
en los que han muerto
19.400 personas durante la pandemia.
La gestión de estos centros
ha enfrentado en el gobierno
de coalición de Madrid
a los consejeros de Sanidad, del PP,
y al de Políticas Sociales,
de Ciudadanos.
Ahora mismo sabemos
cuándo podemos coger un avión,
pero no sabemos si los niños van a
poder ir a un campamento de verano.
La crisis del coronavirus
ha colocado en primer plano
las dificultades
para la conciliación familiar.
Los expertos alertan
de que la situación puede empeorar
con la vuelta al trabajo presencial
al no haber colegios, campamentos
de verano, centros de día
y servicios de atención
a dependientes.
La historia de George Floyd
es la historia de los negros
en este país.
Es una de las frases que se escuchó
durante su multirudinario funeral
en Minneaopolis,
mientras siguen las manifestaciones
por todo el país.
Quita tu rodilla de mi cuello
es ahora el lema
de las movilizaciones
contra la brutalidad policial
Vladimir Putin ha declarado
el estado de emergencia
en una ciudad del ártico
por el vertido de más
de 20.000 toneladas
de petroleo diésel en un río.
En el día mundial del Medio ambiente
también aumenta la preocupación
por donde acaban las mascarillas
que utilizamos en la pandemia.
La música y el cine se unen
en el Premio Princesa de Asturias
de las Artes
que comparten este año
Ennio Morricone y John Williams.
El jurado destaca
que son dos de los compositores
vivos más venerados en todo elmundo
que han enriquecido con su talento
cientos de películas.
En cuanto a los deportes,
preocupación en el Barça
por Leo Messi,
que sufre una lesión muscular.
Una contractura en el cuádriceps
de la pierna derecha.
Una lesión muscular leve,
que por segundo día le ha impedido
entrenar junto a sus compañeros.
Messi ha hecho trabajo específico
en el gimnasio,
según el Barça,
para "evitar riesgos"
a ocho días del regreso
a la competición.
En el club confían
en que esté listo
para el debut
del próximo sábado en Mallorca.
25 millones de ciudadanos,
el 52% de la población española,
entrarán el lunes en la recta final
de la desescalada.
Once comunidades pasarán al completo
a la fase 3,
entre ellas Andalucía
donde Málaga y Granada
avanzan con el resto
de las provincias.
Se quedan en la 2 Ceuta
y la Comunidad Valenciana,
que no habían solicitado el cambio.
Sanidad ha dado el visto bueno
a todas las comunidades
que pedían avanzar en proceso
de desescalada,
Alba Galán,
Sanidad ha aceptado todas las
peticiones,
el lunes toda España estarán fase
dos y 3,
Barcelona,
Madrid,
y parte de Castilla-León,
estarán en fase 2,
y el resto,
avanza a fase 3,
también Málaga y granada,
aunque han estado una semana sólo la
fase 2,
en la fase 3,
los presidentes de autonomías,
deciden en la fase 3,
y cuanto dura,
el ministro de sanidad restringe,
la comunicación entre provincias.
Estamos en la fase final
de la etapa de desescalada,
pero todavía estamos en fase
de desescalada.
Por tanto, todavía
la máxima atención nuestra,
y la máxima focalización nuestra
tiene que estar en la de completar
adecuadamente este tramo final
de esta etapa final de desescalada,
que es un tramo, pues, complicado
y complejo.
Málaga y Granada llevan en la fase 2
solo unos días.
Entraron una semana después
que el resto de Andalucía,
pero el lunes, pasarán también
a la última etapa de la desescalada,
Carmen Ávalos.
Tanto Málaga como granada,
acogen con satisfacción este pase a
la fase 3,
sólo han estado una semana en la
fase 2.
alegría en toda Andalucía,
partir del lunes,
toda la comunidad autónoma andaluza
entra en la fase 3,
lo primero que se plantean,
son asuntos de movilidad,
se ha convocado para mañana Comité
técnico,
aunque ya han venido avanzando,
en esta semana,
que la intención de la semana que
viene,
es de que exista movilidad,
en la comunidad andaluza,
las ocho provincias,
para relanzar,
el consumo.
Controlar la movilidad
en todo el territorio
solo es posible con el decreto
del estado de alarma
que decaerá el próximo 21 de junio.
Para esa fecha está previsto
que la mayoría del país
esté en la nueva normalidad,
que es cuando esté prevista
la movilidad entre comunidades.
Las autonomías que estén
en fase 3
pueden decidir en cualquier caso,
cuándo avanzan a la nueva normalidad
En los primeros compases
de la desescalada,
Sanidad solo ha permitido
los desplazamientos
dentro la misma unidad territorial.
Algo que podría cambiar
en muy pocas semanas
y empezar a notarse en estaciones
o en intercambiadores,
como este de Madrid.
Deseando que se abra la posibilidad
de viajar,
Son algunas de las ideas
para estas vacaciones.
Decimos ideas, porque, de momento,
Sanidad solo contempla
autorizar la movilidad
de una provincia a otra
dentro de las comunidades
que el lunes pasan a fase tres.
Es el caso de Andalucía.
1 sitio con playa,
nos gusta la idea con precaución.
Una medida de alivio para autonomías
con más de una provincia
como el
País Vasco y Galicia.
¿Y cuándo podremos cruzar
el límite de una a otra comunidad?
Según ha aclarado el Ministerio,
solo cuando se acceda
a la nueva normalidad,
un escenario final
que se puede solicitar
estando ya en fase tres.
Si hay dos comunidades autónomas
que, de acuerdo con lo que deciden
sus respectivos presidentes
autonómicos
progresan a la nueva normalidad
y son limítrofes entre ellas.
Habrá posibilidad de movimiento.
Entre otras cosas
porque ya no regirá el decreto
de alarma
en estas comunidades autónomas.
Un estado de alarma
que para todo el país
finalizará sí o sí el día 21.
Sanidad confía en que,
para entonces, en dos semanas,
las comunidades más rezagadas
estén a las puertas del final
de la desescalada.
Porque, aseguran fuentes
de Moncloa,
sin estado de alarma,
no se puede restringir la movilidad.
Así que, si fuera necesario
volver a confinar
la normativa solo
permitiría hacerlo
en las localidades concretas
en las que se detectara un brote.
El ministerio del Interior
ha abierto una investigación interna
por la filtración de los informes
de la guardia civil sobre el8M.
Un asunto que ha crispado
el debate político esta semana.
Volvemos al palacio de la Moncloa,
al gobierno le han preguntado
si duda de la actuación
de la Guardia Civil,
Alba Galán.
La portavoz del ejecutivo,
respalda el trabajo de cuerpos y
fuerzas de seguridad del Estado,
con rigor y su buen hacer,
el ministro del interior,
velará siempre,
en nuestro país,
no existe el concepto de policía
patriótica,
pertenece a otro gobierno,
en vez de ayudar la derecha,
está obsesionada,
por todas las teorías conspirando y
des
El sindicato policial JUPOL
ha presentado una querella
contra Fernando Simón,
el delegado del Gobierno en Madrid
y otros siete altos cargos
de Interior, Sanidad,
y de la Policía Nacional.
Considera que se podrían haber
cometido delitos
contra los derechos
de los trabajadores
y de prevaricación por no dotar
a los agentes
de medios de prevención
contra el coronavirus
durante varias semanas.
JUPOL asegura que el Jefe
de Riesgos Laborales
recomendó su uso a finales de enero
pero fue cesado.
El sindicato cree
que la autorización
de las marchas del 8M
y otros eventos multitudinarios
expuso a los policías
a un elevado riesgo de contagio.
Hoy es el último de los 10 días
de luto oficial
que decretó el Gobierno en recuerdo
de los fallecidos por la pandemia.
el periodo de luto más largo
de nuestra democracia.
A las 12, se ha guardado
un minuto de silencio
en instituciones y hospitales.
España abrirá el 1 de julio
las fronteras,
pero el gobierno quiere que esa
apertura se haga de forma coordinada
en toda la Unión Europea.
Y por eso España e Italia
le han pedido
a la presidentade la Comisión
que se fijen criterios comunes.
Lo han hecho horas antes
de que los ministros de Interior
de la Unión se hayan reunido
para acordar una fecha de apertura.
José Ramón Patterson.
en la reunión la Comisión europea,
pedido estados miembros,
que levanten controles interiores,
1 vez que la pandemia pasado.
y la recuperación económica,
depende mucho de la apertura de
fronteras,
Francia y Alemania,
dice que lo levantaran el día 15,
en la reunión de hoy,
muchos dicen que no están
preparados,
la reapertura de fronteras
interiores,
es competencia de estados miembros,
hay que tener cerradas las fronteras
interiores,
mientras no se supriman las
restricciones,
en los 27 socios.
Zonas como esta
de la playa de Palma,
podrían acoger
a los primeros turistas
que lleguen a España,
si sale adelante el plan piloto
que ha propuesto el Gobierno
y los hoteleros de Baleares,
y que está ya encima de la mesa
del Miniterio de Sanidad.
Serían unos 6.000 turistas alemanes
que llegarían en la segunda quincena
de junio,
a las cuatro islas
del archipiélago balear
y que estarían exentos de hacer
la cuarentena,
aunque esta, continúe en vigor.
Un plan en el que participan también
los turoperadores alemanes;
y que tiene el objetivo
de poner a prueba las medidas
y los protocolos de seguridad,
tanto en hoteles, como en el resto
de la cadena turística,
para estar a punto ya
para la temporada del mes de julio.
Y también Canarias espera
el visto bueno a otro plan piloto
para recibir a turistas alemanes
a partir de la segunda quincena
de este mes.
Fuentes de su consejería de turismo
confirman que están cerrando
los flecos con uno de los grandes
touroperadores del mercado.
El plan incluiría la realización
de pruebas
a todos los turistas
antes de emprender el viaje.
Las expectativas de que se reactive
el sector turístico
han animado a los mercados,
que suben cerca de un 2%.
Siguen así la tendencia
de la semana,
tras la medidas de estímulo
del Banco Central Europeo,
Estela García,
y ahora mismo,
por el dato de paro
de Estados Unidos.
Se esperaban 8 millones de
parados,'SENDç y lo que tenemos son
2 millones y medio de empleos,'SENDç
recuperación en forma de V,'SENDç se
notan en las bolsas.
Hay que sumar una recuperación
tardía,
de estímulos,
al Banco Central europeo.
Todas ellas buenas noticias,
le permiten al Ibex 35,
cerrar una semana redonda.
El parón de la industria no esencial
en el mes de abril
ha hecho que el índice
de producción industrial
se haya desplomado.
Cayó más de un 33% en ese mes,
hasta tocar su mínimo histórico,
según el INE.
Sin embargo,
la confianza de los consumidores,
que en abril también cayó,
ha registrado en mayo un leve
repunte, según el CIS.
Subió tres puntos,
hasta los casi 53,
aunque está lejos de los 100
que marcan la diferencia
entre una percepción positiva
y negativa.
Desde esta mañana
se puede pedir cita presencial
para hacer la declaración
de la renta.
La atención en las oficinas
de la Agencia Tributaria
empezará el próximo lunes,
casi un mes después
de lo previsto inicialmente.
A pesar de las limitaciones
impuestas por la crisis sanitaria,
ya se han presentado
casi un 7 % más de declaraciones
que en las mismas fechas
del año pasado.
La justicia recupera poco a poco
la actividad
y a los tribunales
han vuelto las comparecencias,
las vistas y los juicios...
Pero con la crisis del coronavirus,
esta administración,
muy aferrada al papel,
se ha tenido que adaptar
a la digitalización,
a escuchar a acusados,
testigos o abogados
a través de videoconferencia.
-¿Se me escucha bien, señoría?
-Perfectamente.
-Depender de la tecnología
puede ser un inconveniente
para los juicios telemáticos,
pero por seguridad y rapidez
son una de las alternativas
para aliviar el colapso
de la Justicia.
-En el ámbito, por ejemplo,
de la Audiencia Nacional,
con jurisdicción en toda España,
las facilidades que ofrece
la videoconferencia son muy grandes.
Y puedem evitar el desplazamiento
de los profesionales
y un gran ahorro de tiempo
y de medios económicos.
-También así se evitan traslados
de presos desde la cárcel.
-A los presos
no los estamos trayendo
a la ciudad judicial
porque, sino, luego les tienen
que aislar 14 días
y, claro, no queremos que tengan
esta doble penalidad
de estar en prisión
y encima, aislados.
-La apuesta del ministerio
de justicia
es que no sean algo temporal.
-Los juicios telemáticos han surgido
como una situación derivada
del momento
en el que vivíamos,
pero han venido para quedarse,
igual que sucede con el teletrabajo.
Durante estado de alarma
el Tribunal Supremo ha resuelto
con deliberaciones telemáticas
más de 800 asuntos.
Ahora la plantilla se reincorpora
de forma presencial,
y por ejemplo,
aquí en la Audiencia Nacional
se va a reanudar el lunes el juicio
contra el mayor de los Mossos,
contra José Lluís Trapero.
Las partes que residen
en Barcelona intervendrán
desde allí por videoconferencia.
Y en los juicios que se celebran
de forma presencial
se están implantando
medidas de seguridad.
Geles hidroalcohólicos,
distancia de seguridad,
plásticos en los micrófonos,
mamparas, y, sobre todo,
ventilación entre cada sesión
y limpieza a toda velocidad
para evitar contagios.
Esto ocurría hace unas horas,
en Buffalo, Estados Unidos.
En una manifestación
contra la muerte de George Floyd
y la discriminación racial,
un policía empuja a un hombre
de 75 años,
que pierde el equilibrio
y queda tendido en el suelo.
Ninguno de los agentes le ayuda
mientras el hombre comienza
a sangrar
Está en el hospital,
grave pero estable
Los dos agentes implicados
en en esta agresión
han sido suspendidos
de empleo y sueldo.
Ocurría horas antes
de la multitudinaria despedida
a George Floyd en Mineapolis,
donde murió asfixiado
por los agentes
Su funeral ha congregado
a cientos de personas
a las puertas de la iglesia.
Funeral por un hombre
que ha agitado
la conciencia de todo un país.
su historia es la de los negros,
dice el reverendo
y su forma de morir,
asfixiado bajo la rodilla
de un policía blanco,
un símbolo de la opresión,
"Lo que le pasó a Floyd
pasa todos los días
en este país
en educación, en sanidad,
en cada aspecto
de la vida americana.
Es hora de alzarnos y decir:
sacadnos la rodilla del cuello".
La autopsia reveló
que Floyd había pasado
el coronavirus
"Pero fue otra pandemia
la que lo mató, dice su abogado,
una a la que estamos
demasiado acostumbrados aquí:
la del racismo
y la discriminación".
A Floyd su familia lo recuerda
como un hombre amable y popular
"todo el mundo
quería estar con él"
y aquí lo despiden
amigos y activistas
por los derechos civiles.
A la misma hora,
a solo unas calles,
el juez impone una fianza
de 750.000 dolares
a cada uno de los tres policías
acusados de complicidad.
Los manifestantes
piden justicia por Floyd
y cambios profundos IN SITU
"Una jornada más
de protestas contra el racismo
y la brutalidad policial
aquí en Estados Unidos...
y ya van 10...
el movimiento sigue creciendo".
Con las prácticas policiales
violentas bajo la lupa
otro video ha indignado
a los estadounidenses:
los policías empujan
a un hombre de 75 años
que hablaba con ellos...
y no lo ayudan...
se queda en el suelo
con la cabeza sangrando.
Está hospitalizado
y dos agentes suspendidos
a la espera de la investigación.
Y las protestas por la muerte
de Floyd
siguen repitiéndose
en todo el mundo.
Las hemos visto en la ciudad
británica de Birmingham, o en Viena
donde se han concentrado 10.000
personas.
También en Corea del Sur.
Allí, un pequeño grupo de activistas
se ha manifestado hoy
frente a la embajada estadounidense
para exigir que se castigue
a los culpables.
El movimiento contra la muerte
de George Floyd
está despertando conciencias
en otros países.
En México se ha conocido estos días
la muerte de un hombre,
presuntamente a manos de la policía,
después de que lo detuvieran
con violencia
por no llevar mascarilla.
Es el momento de la detención
de Giovanni López, en Jalisco.
Fue hace un mes,
pero se conoce ahora
gracias a este vídeo
que grabaron sus familiares.
En él,
se quejan del trato violento
de los policías.
-¡No está haciendo nada!
-Y de que lo detengan
por no llevar mascarilla,
obligatoria en este estado.
Fue la última vez
que lo vieron con vida.
-Si lo matan, ya sabemos.
-Al día siguiente,
les entregaron su cadáver amoratado
y con un disparo en la pierna.
Su caso no tiene tintes raciales,
pero refleja otros males mexicanos
como la corrupción o la impunidad
y ha desatado una ola de indignación
en todo el país.
Primero en las redes,
a las que se sumaron actores
como Gael García Bernal
o Guillermo Del Toro.
Y después en las calles.
Las protestas
de este jueves en Guadalajara,
la capital de Jalisco,
dejaron patrullas ardiendo,
numerosos destrozos
y decenas de detenidos.
En gobernador del Estado,
que había exigido "tolerancia cero"
con quien no use mascarilla,
asegura que a Giovanni
lo detuvieron
por su actitud violenta.
Y acusa a "gente"
del presidente López Obrador
de estar detrás de las protestas.
El Gobierno mexicano asegura
que si no ha querido imponer
por la fuerza
ninguna medida sanitaria,
era precisamente para evitar
este tipo de abusos
y exige una rápida investigación
a las autoridades de Jalisco,
un estado donde la probabilidad
de que se resuelva un delito
es de 0'6.
Y hoy se conocen más datos
del sospechoso de la desaparición
de Madeleine Mccann,
hace 13 años en Portugal.
Un preso alemán que,
según algunos medios,
estaría involucrado en el secuestro
de otra niña de 5 años en Alemania.
Los investigadores piden
la colaboración
de quienes pudieron coincidir con él
mientras vivió en el Algarve.
Praia de Luz,
este pequeño pueblecito del Algarve
quiere pasar página definitivamente
página
por el caso de Madeleine.
Ni siquiera ahora,
con esta nueva línea de
investigación que se ha abierto,
los vecinos nos han querido contar
apenas nada.
Dicen que es muy difícil
colaborar con la policía,
aportar algo de información,
porque quizás ha pasado
demasiado tiempo.
"Pues 13 años es mucho tiempo.
Tal vez la foto de Maddie ha sido
la más vista en todo el mundo
pero ahora ya...
es mucho tiempo",
nos dice este vecino.
Praia da luz vive del turismo
y este caso lo quieren borrar.
A ellos se les pide que colaboren,
con cualquier información
sobre el nuevo sospechoso
"Por si acaso me metí en el móvil
para ver si estaba en mi lista
alguno de los teléfonos
por los que preguntó la policía,
y gracias a Dios no",
nos dice esta vecina.
Se refiere a los dos
números de móvil
que la policía ha difundido,
que colocan en la escena
al sospechoso
cuando se produjo la desaparición.
Le recuerdan en la zona de Lagos
porque solía visitar
a un amiga a esta casa.
"Que hable él", nos decían,
aquí ya poco más podemos aportar.
Christian Bruckner
fue interrogado
en los días posteriores
de la desaparición de Maddie,
pero lo dejaron en libertad.
Tiene un historial delictivo
por abusos sexuales,
robos y delitos
de pornografía infantil.
Según la prensa alemana,
se le relaciona
con la desaparición allí
de otra niña de 5 años en 2015.
Reino Unido está a punto de alcanzar
los 40 mil muertos por coronavirus.
En las últimas 24 horas
han contabilizado
176 personas fallecidas.
Con más de 280 mil infectados,
es el cuarto país más afectado
del mundo,
por detrás de Estados Unidos,
Brasil y Rusia.
El gobierno ha anunciado
que a partir del 15 de junio
será obligatorio usar mascarilla
en el transporte público
de Inglaterra.
Soy Joan,
estoy hablando desde Inglaterra.
Y como todos sabéis, ahora mismo
hay una carrera para ver
quién obtiene la vacuna
contra el coronavirus.
-Joan, enfermero en la UCI
de este hospital británico,
será hoy
uno de los cientos de sanitarios
que probarán la vacuna que investiga
la Universidad de Oxford.
En esta segunda fase del ensayo
quieren ponérsela a más de 10.000
personas,
especialmente en los profesionales
que se exponen al virus cada día.
-Han cogido el virus del resfriado
común de los chimpancés
y le han añadido proteínas
del coronavirus.
Eso quiere decir,
que si en el futuro yo me estoy
infectando del coronavirus,
mi cuerpo reconocerá la proteína
y la atacará desde el principio.
-Durante un año comprobarán
con análisis de sangre
si su cuerpo crea suficientes
anticuerpos
y si sufre reacciones adversas,
aunque le han asegurado,
que ninguno de los mil jóvenes
de la primera fase del ensayo
ha tenido efectos secundarios.
-Sí, tengo miedo,
pero cuando abres un medicamento
y lees las contraindicaciones,
también te puedes llevar las manos
a la cabeza.
-El director de la farmacéutica
británica, mantiene,
que tendrá lista la vacuna
después del verano,
y que el ensayo se acelerará,
probándola también en 30.000
voluntarios de Estados Unidos...
y en 2.000 de Brasil,
países donde la epidemia
es más fuerte ahora.
Durante la pandemia han muerto
al menos 19.400 personas
en residencias de mayores.
Su gestión ha sido objeto
de polémica
en algunas comunidades como Madrid,
con enfrentamientos entre
los
Consejeros de Sanidad, del PP,
y de Políticas Sociales,
de Ciudadanos.
El motivo: si se dieron o no órdenes
de no trasladar a residentes
contagiados a hospitales.
El consejero de Sanidad del PP niega
que se hayan dado instrucciones
para impedir los traslados
de ancianos a centros hospitalarios.
Ayer reconoció en la asamblea
el envío por error
de un borrador con los protocolos
de actuación en las residencias.
Hoy ha explicado que trabajaron
con seis documentos,
hasta el 25 de marzo,
cuando se entrega, ha dicho,
el definitivo.
Y añade que en esa semana
se hicieron cerca de 500 traslados.
-Nunca se ha dejado a ningún
paciente sin derivar,
en el caso de que, siempre digo,
con ese criterio clínico
y por indicación de los geriatras,
hubiese que hacer ese traslado,
esos documentos técnicos de trabajo
que tenían algún punto de vista
distintos,
pero se trabajó hasta que se llegó
a uno, de común acuerdo contodos.
-Ruíz Escudero reprocha
a Alberto Reyero,
consejero de Políticas Sociales
y del partido Ciudadanos,
la filtración a la prensa
de escritos enviados a Sanidad,
en los que advertía de la situación
en las residencias madrilenas.
Al consejero de Políticas Sociales
le preocupa la situación
vivida en estos centros.
-Lo que habrá que ver es si eso
realmente se ha aplicado
en las residencias,
y yo creo que por ahí hay
bastantes manifestaciones
por parte de directores de
residencias
que se han quejado de los mismo,
que a sus residentes,
no se los ha derivado al hospital.
-,El pasado lunes Reyero ya advertía
en la asamblea
que excluir a dependientes
de la atención médica
podría ser ilegal.
En Madrid desde el 8 de marzo
han fallecido 6.007 residentes
con coronavirus
o sintomas compatibles
con la enfermedad.
Según datos de Sanidad
se han trasladado 9.600 ancianos
a centros hospitalarios.
Durante esta crisis
unas 19.400 personas han muerto
en residencias con covid
o síntomas compatibles.
Madrid, Cataluña, Castilla y León
y Castilla La Mancha,
se han llevado la peor parte.
Pero con los hospitales colapsados
las residencias,
dicen sus responsables,
han sufrido en toda España.
-Hemos llorado mucho,
hemos hecho todo lo imposible
e indecible por atenderles,
pero nos han abandonado,
no nos han dado apoyos sanitarios.
-Cuando arrancaba el mes de abril
muchas residencias,
como esta de Madrid,
lanzaban llamadas de socorro.
Había registrado ya
casi medio centenar de fallecidos
con síntomas compatibles con covid
y decían que llevaban tres semanas
reclamando, sin éxito,
el traslado de los ancianos
a hospitales.
Después, se empezaron a hacer.
Quejas que llegan también
de familias, como la de Lucía.
Falleció en otra residencia,
en Alcorcón.
-Si está agonizando
porque se está ahogando,
no está pudiendo respirar,
el derecho que ha tenido cualquier
otro ciudadano en este país
de ser atendido por...
por un hospital,
pues no se ha dado
en una residencia.
-En Castilla y León la Fiscalía
ha abierto una investigación
a instancias
del Defensor del Paciente.
La instrucción del Gobienro regional
indicaba que se atendería
sanitariamente a los residentes
sin necesidad de derivarlos
al hospital.
-Es que en ningún momento
se prohibió
el traslado de residentes
a los hospitales.
-Hay muchos abuelos
que han fallecido
por falta de atención,
por falta de medios,
por falta de personal,
por falta de...
una medicalización correcta
de esas residencias.
-Los responsables de las residencias
han pedido ya en el Congreso,
que el sistema público de salud
las medicalice.
El riesgo de rebrote está ahí,
y hay que evitar
que se repita tanto dolor.
Distancia, mascarillas
y desinfección
entre examen y examen.
Es parte del protocolo
que han preparado
Sanidad y Educación
para los estudiantes
que en unas semanas
se presentarán a la EBAU,
la prueba de acceso
a la universidad.
Son medidas generales
y después cada comunidad podrá hacer
otras propuestas,
según sus necesidades.
Miguel Jorge Coronel Paredes.
-Será difícil ver esto este año
en las pruebas de acceso
a la universidad.
Estudiantes apelotonados
antes del examen.
Entre las nuevas medidas,
escalonar las entradas y salidas
de estudiantes,
filas con dos metros de seguridad,
uso de hidroalcohol y mascarillas...
-Y también se prevé
que si se detecta
que durante la prueba
aparece algún síntoma,
pues que inmediatamente a ese alumno
se le lleve otro lugar aparte.
Yo creo que son bastante completas.
Y deben estar los alumnos,
sus familias y los profesores,
estar tranquilos en cuanto
a exigencias y garantías.
-Más novedades.
Las mochilas irán bajo el pupitre
y no se permitirá esto,
el préstamo de material.
Los exámenes tendrán
más opciones de respuesta
y las aulas, se desinfectarán
después de cada prueba.
Los descansos y comidas,
deberán ser preferentemente
al aire libre.
Aunque estas medidas
son generales,
cada autonomía y universidad
podrá desarrollarlas
en función de sus necesidades.
Los profesores piden
recursos suficientes.
-Hay que prestar mucha atención
al incremento de las plantillas
relacionadas
con el personal educativo,
precisamente para garantizar
que sean unas pruebas seguras.
-Al llegar a casa,
se recomienda desinfectar zapatos
y objetos usados,
echar la ropa a lavar y ducharse.
Desde el sindicato de estudiantes,
ven insuficiente este protocolo.
-Puede suponer un rebrote salvaje
del coronavirus.
La única forma de proteger nuestra
salud es,
suspendiendo estos exámenes
de forma inmediata.
-Y otro apunte.
Los estudiantes con síntomas
de Covid o diagnosticados,
no podrán ir a examen.
Las autonomías deberán decidir
cómo evaluarles.
Estamos en uno de los peores
momentos
para la conciliación
familiar, según los expertos.
Dicen que la pandemia ha destapado
aún más las carencias del sistema.
Las familias que aun no saben
cómo será la vuelta al colegio,
piden medidas y una mayor
flexibilidad en las empresas.
Casas que son a la vez oficina,
parque o gimnasio,
pero por poco tiempo.
Las familias empiezan a más ver
cada vez más cerca la vuelta
al trabajo presencial.
¿Cómo será la conciliación
en esa llamada "nueva normalidad"?
-Esto ha generado,
sobre todo, a las mujeres,
que somos las que tradicionalmente
asumimos el rol de cuidados,
una situación muy dificil,
muy angustiosa
porque, por ejemplo,
ahora mismo, sabemos
cuándo vamos a coger un avión,
pero no sabemos si los niños
y las niñas
pueden ir a un campamento de verano,
cuándo van abrir los centros dedía.
-En tiempo récord,
hemos pasado de apenas
un 6 % de teletrabajo
a más de un 60.
Antes de la pandemia parecía
la solución para conciliar,
pero se ha convertido, aseguran,
en un arma de doble filo.
-Vamos a encontrar
a la gente trabajando
hasta las 2 o 3 de la mañana
por todo lo que no ha podido hacer
de día.
De modo, que es por una parte,
una buena herramienta,
pero, por otra parte, también
tiene muchos riesgos.
-Porque quien está quedándose
en casa teletrabajando
somos las mujeres,
con lo cual eso amplía mucho más
la brecha de género
y genera una mayor desigualdad.
-Desde el Gobierno, aseguran,
que están buscando soluciones
para la conciliación
desde varios ministerios.
De momento, comunidades,
como Galicia o Baleares
han aprobado ayudas económicas
para familias que necesiten
contratar cuidadores.
Pero no es suficiente.
Hacen falta más medidas urgentes.
Exigen en esta asociación,
que lleva 180 mil firmas de apoyo
en Change.org,
para evitar que las mujeres
renuncien a conciliar.
-La adaptación de jornada,
la flexibilidad,
la reducción de jornada,
sin pérdida de sueldo.
No nos vale solo con el BOE
de reducción de jornada
al 100 %,
eso es pérdida total
de los ingresos.
Tenemos que adaptarnos
a esta nueva situación.
-La clave en materia
de conciliación
y se entiende rápido,
es tener buenos jefes.
Todavía hay muchas personas
que si no ven a sus equipos,
piensan que no están trabajando.
Que si estás en tu casa,
piensas que te estás,
para que nos entendamos,
escaqueando.
-Jefes más flexibles
y más voluntad política
para tomar medidas
es lo que hace falta, dicen,
para que conciliar empiece a ser
una posibilidad real.
Con la vista puesta
en la temporada veraniega,
ya se han concedido
los primeros seis certificados
de 'turismo seguro'.
Son para establecimientos que
cumplen con los protocolos anticovid
elaborados por el sector turístico
y validados por Sanidad.
Tres restaurantes, un hotel
y una agencia de viajes,
son los primeros en obtener
el certificado oficial que expide
el Instituto
para la Calidad Turística,
que depende
del Ministerio de Industria.
También el Museo de las Ciencias
de Valencia, lo ha conseguido.
-Tenemos que conseguir
que la gente venga aquí,
a disfrutar,
dando por supuesto
que están en un sitio más seguro.
Es complicado
en recintos como estos,
por ejemplo, no podemos
ser interactivos de momento.
-En estos establecimientos,
los protocolos
de higiene y prevención
son tanto para el cliente,
como para trabajadores
y proveedores,
y abarcan desde la limpieza
a los planes de actuación
ante posibles casos sospechosos.
-Hemos creado un manual,
tenemos también una persona
responsable
de las nuevas adaptaciones.
Control de aforo,
llevar también un control
de la gente externa
que viene a la oficina.
Disponer de gel y señalizaciones.
-Un certificado que cuesta
un mínimo de 250 euros,
según el tamaño de la empresa
por la gestión del Instituto
para laCalidad Turística
y que está sometido a una auditoría
previa.
-Ahora de forma anónima,
por decirlo de alguna manera,
se presentarán estos auditores
periódicamente a verificar
que cumplimos todos estos ítem
que entran ya para nuestro día a día
en todos los procesos de negocio.
-Esta es la mesa de un restaurante
con certificación de calidad
turística,
montada,
nada más llegar el comensal,
con los cubiertos guardados
en una bolsa individual,
previamente esterilizados,
y una toallita desinfectante
para las manos.
Y además, como alternativa al
código QR para la carta,
una como las de toda la vida pero,
desechable,
una vez pedida la comida
o la cena.
Las mascarillas
y los guantes de látex
ya son habituales
en nuestro día a día.
Son productos que generan problemas
a la hora de desecharlos.
Muchos los tiran al suelo
y otros los depositan
en el contenedor equivocado.
¿Qué debemos hacer con guantes
y mascarillas usados?
Lo más importante a tener en cuenta,
que ninguna mascarilla ni guante,
son reciclables,
no se depositan,
ni en contenedor de envases,
ni de papel,
también hay que ponerlo en los
residuos no biodegradables,
no hacerlo así,
tardará en desaparecer cualquiera de
estos objetos,
tiempo.
De este color ha quedado
el río Ambárnaya, en el Ártico ruso.
Manchado por un enorme
vertido tóxico
de 20 mil toneladas de diésel.
Salieron al romperse el fondo
de este tanque de combustible
en una central eléctrica.
El presidente Putin
ha declarado
el estado de emergencia.
Y abroncado
a los funcionarios locales,
que se enteraron
dos días más tarde
por imágenes publicadas
en redes sociales.
El retraso contribuyó
a que el vertido avanzara
kilómetros por el río,
provocando uno de los peores
desastres medioambientales en Rusia
de los últimos años.
La empresa explica,
que los soportes del tanque
colapsaron y dice,
que la causa podría ser
el calentamiento global
al derretir el suelo
de "permafrost",
donde se asientan los cimientos.
Un cargo intermedio de la empresa
está detenido.
Chivo expiatorio para los que ven
responsabilidad a más alto nivel.
"No se ha invertido
en control, ni seguridad,
es otra de tantas infraestructuras
soviéticas obsoletas",
nos dice Alexei Knízhnikov,
del Fondo Mundial
para la Naturaleza.
La región de Norilsk,
donde se ha producido el derrame,
era ya una
de las más contaminadas del planeta.
Por la extracción masiva
de níquel y otros metales pesados
sin respeto al medio ambiente.
Un balcón en Coria del Rio,
en Sevilla
le ha parecido a una pareja
de cernícalos el mejor lugar
para poner sus huevos
esta primavera.
Con la supervisión de los técnicos
del parque nacional de Doñana,
los polluelos han salido adelante
en una primavera marcada
por el confinamiento.
Cabras montesas saltando balcones
o paseando en plazas mayores,
parques urbanos repletos de conejos,
serpientes reptando por las calles,
incluso osos deambulando
por los pueblos asturianos.
El confinamiento
de la especie humana
ha dejado espacio a todo tipo
de fauna salvaje.
En Coria del Río, Sevilla,
una pareja de cernícalos
se ha apropiado del macetero de Ana
para criar a sus polluelos.
-Pues, puso seis huevos
y nacieron los seis huevos,
nacieron los seis polluelos.
Y han estado todos
hasta la semana pasada.
-Ha coincidido la época
de primavera,
que es la época de reproducción
de los animales, y bueno, pues,
se confían un poco y bueno,
si que puede dar pie
a que los animales aparezcan
en sitios poco habituales,
simplemente, por el hecho
de que no hay gente.
-Le han criado seis polluelos
y han estado hasta la semana pasada.
Ha coincidido la primavera
porque es la época lógica
de reproducción de muchas especies
y como no había nadie por la calle.
-El dato medioambiental más
relevante este año
ha sido la reducción drástica
de emisiones de CO2
debido a la inactividad industrial
y a la reducción
de los desplazamientos.
Las organizaciones ecologistas
proponen aprovechar esta tregua
provocada por la covid-19
para evitar los devastadores efectos
sobre la biodiversidad del planeta
que provoca
el calentamiento global.
Hay que aprovecharlo
y la mejor manera de cuidar la salud
es cuidar el planeta.
Para muchos el coronavirus
ha desvelado la fragilidad
de la todopoderosa especie humana
frente a la vida.
"La hora de la Naturaleza"
es el lema del dia mundial del medio
ambiente escogido por la ONU.
Las actividades de ocio
como el paintball o los escape room
también están listos para abrir,
Tenemos primavera,
y el domingo temperaturas que bajan,
tenemos bajada de temperatura y un
frente que recorre sobre todo el
domingo,
buena parte del país,
dejando chubascos y tormentas,
precipitaciones en el cantábrico
mañana por la mañana.
Evolución en toda la mitad norte,
con chubascos y tormentas,
sol en el sur,
y Canarias algún chubasco,
mapa de temperaturas.
El domingo aumenta y mucho la
inestabilidad,
precipitaciones en buena parte del
país,
precipitaciones,
al este de la península ibérica,
en la parte B más occidental con
nubosidad,
pero sin precipitaciones,
bajan las temperaturas en el
cantábrico,
por debajo de los 20°,
entre dos y 9° por debajo de lo
normal.
Las actividades de ocio
como el paintball o los escape room
también están listos para abrir,
y muchos han empezado ya
a hacer reservas.
Las medidas de higiene les obligan
a cambiar algunas reglas del juego.
Este campo de "paintball"
volverá a recibir jugadores mañana.
Después de semanas de pérdidas
los clientes
vuelven a reservar animados
por un estricto protocolo
de seguridad,
que incluye toma de temperatura
a la entrada.
-Una vez que llegan
a la zona de jugadores, pues,
cada grupo va a tener
su mesa con su propio material.
Las marcadoras se desinfectan
con ozono antes de cada uso.
Las máscaras todas vendrán
con su plastiquito, obligamos,
eso sí, lo que es debajo
de la máscara, mascarilla.
-Con kilómetros de terreno,
este sector no tendrá problemas
para cumplir con la distancia
de seguridad.
Al contrario de lo que ocurre
en otras actividades
de ocio, como las "escape room".
En estas salas será obligatoria
la mascarilla y desinfectarsebien
las manos
porque el juego requiere manipular
muchos objetos.
-Hay pistas que se van a cambiar.
Hay documentos, pues que a lo mejor
estaban en papel.
El tema del papel también
es un poco complejo,
entonces estará todo,
seguramente plastificado
para poder limpiarlo sin problema.
Y hay ciertos muebles
de decoración, pues algún sofá,
o alguna cosa así
que se van a quitar.
-Hay cerca de 2000 juegos
actualmente,
con lo cual el protocolo
tiene que ser
lo suficientemente flexible
para que cada uno
lo adapte a su propio juego.
-Esperan que a partir de julio
la demanda se normalice
y se pueda mantener el empleo
de los más de 10 mil trabajadores
que viven de este sector.
Ennio Morricone y John Williams,
dos compositores míticos
de bandas sonoras,
son los galardonados este año
con el Premio Princesa de Asturias
de las Artes.
El tribunal reconoce su capacidad
para enriquecer cientos
de películas.
88 años, norteamericano,
91, italiano,
dos hombres y el destino
de convertirse en artífices sonoros
de los sueños
de millones de espectadores.
Dos genuinos conductores
de emociones:
John Williams y Ennio Morricone
son los premios
Princesa de las Artes.
Williams nos enseñó con "Tiburón"
cómo era capaz de helarnos
la sangre,
mientras forjaba su amistad
con Steven Spielberg,
que le convirtió
en su compositor de cabecera.
Fue él quién le presentó
a George Lucas,
con el que nos llevó a una galaxia
muy, muy lejana,
con una orquesta sinfónica
a la manera del Hollywood clásico.
Williams ha ganado 5 Óscar.
De su batuta han salido
los compases de "Superman",
"En busca del arca perdida",
o "E.T.",
pero también las dramáticas notas
de "Salvar al Soldado Ryan"
o "La lista de Schindler".
Williams recuperó el toque mágico
con las tres primeras entregas
de "Harry Potter".
El romano Morricone,
es ese hombre
que nos ha trasladado al oeste
con un silbido,
acompañado por Sergio Leone,
"Por un puñado de dólares",
o con "El bueno, el feo y el malo".
El avivó nuestro amor
por el celuloide en la tierna
"Cinema Paradiso",
y retrató la espiritualidad
guerrera de los Jesuitas
en "La Misión"
o a aquellos "Intocables"
de Elliot Ness.
Prolífico donde los haya,
ha compuesto
más de 500 bandas sonoras,
a su Óscar Honorífico
sumó hace cuatro años
uno por "Los odiosos ocho",
eso después del disgusto
de no conseguirlo,
según algunos,
por un defecto de forma,
por "Érase una vez en América".
El fallo del jurado reconoce
que ambos "han enriquecido
con su talento,
cientos de películas".
Esas, que sin su música,
estarían tan vacías.
Y ellos, los trabajadores
que luchan contra la Covid-19,
han sido los primeros visitantes
del Prado, durante la pandemia.
El museo ha querido así
rendirles homenaje,
abriendo las puertas
sólo para ellos,
un día antes de la apertura
al público,
Javier Solana, presidente
del Patronato, les ha recibido,
en medio de la selección
de obras emblemáticas
que ha hecho el Museo.
Junto al Prado, abrirán mañana,
el Museo Reina Sofía y el Thyssen,
en Madrid.
La llamada milla de oro
del arte de la capital
vuelve a recibir visitantes
después de casi 3 meses cerrados
por la pandemia.
Lo harán, eso sí,
con medidas de seguridad
y las colecciones algo cambiadas.
Durante el primer fin de semana,
la entrada al museo reina Sofía es
gratuita,
luego costará cinco euros.
Estará abierta prácticamente la
totalidad de la segunda planta,
la muchacha en la ventana de
Salvador Dalí.
el flujo de visitas,
que irán en una sola dirección,
y mucha presencia de gel hidro
alcohólico,
al que tanto nos hemos acostumbrado,
en el museo del prado entrada
gratis,
este fin de semana,
se ha reordenado la colección,
140 cuadros cambian de ubicación,
en esta sala,
vemos a las Meninas,
y a las irlandesas juntas,
no se juntaban desde 1920,
y en el museo Tiersen,
entrada gratuita este también primer
fin de semana,
distanciamiento social y geles y
duelo lógicos,
abrirá prácticamente su totalidad,
y recupera es posiciones,
Rembrandt.
Vendrán a buscar refugio en
Velázquez,
Rembrandt mojo per.
Ya les anunciamos
hace unos días que este año
Y hoy hemos sabido las fechas:
del 22 de julio al 23 de agosto.
Pero será, Engracia Cáceres,
con una versión más reducida.
Poco a poco el cine
empieza a recuperar su pulso
Comenzará a partir del 22 de julio,
y hasta el 22 de agosto.
Será una edición reducida,
por el coronavirus,
pero contará con dos espectáculos,
2 de ellos,
con producciones extremeñas.
Hay que esperar a la próxima semana,
sabremos las medidas sanitarias e
higiénicas,
y de aforo,
con las que se va a celebrar.
Poco a poco el cine
empieza a recuperar su pulso
y vuelven los rodajes
que quedaron suspendidos
por la pandemia.
Hemos estado en uno de ellos,
el de la película
'Vampus Horror Tales'
que ha vuelto a rodar
con nuevas medidas de seguridad
pero con la misma ilusión
de contar historias.
Del primero al último del equipo
conmascarillas.
Solo dos excepciones,
por motivos obvios,
los dos actores,
que no se las han quitado
hasta escuchar la palabra mágica:
¡Acción!
Eso sí, acaban la secuencia,
gel hidroalcoholico
y a hablar con el telediario,
siempre respetando
la distancia de seguridad.
-La verdad que el primer día fue
raro,
pero luego nos hemos acostumbrado
y ya como que nos falta algo
cuando no tenemos
la mascarilla puesta.
-Lo mejor que nos podía pasar
a un actor o a una actriz
para poder desconfinarse mentalmente
es estar en un rodaje
y trabajar en lo nuestro.
-Hemos sido invitados a esta boda,
sin invitados.
Una de las cuatro historias
que forma 'Vampus Horror Tales'
con cuatro directores debutantes
que nos llevarán por el horror
y en algunos casos, la risa.
-Un privilegio estar
entreteniéndoles,
que me parece una palabra preciosa,
entretener a alguien
en los momentos duros
como los que hemos pasado
todo el planeta.
-Hay ganas de cine
y estamos cada vez más cerca
de volver a sentarnos en una butaca.
-Originalmente los personajes
se tocaban mucho
y ahora hemos pasado a lo
imprescindible,
a lo meramente necesario.
-Por favor di al público
que no te hemos hecho nada.
-No, no, esto es todo mentira,
es sangre de mentira.
Es verdad, yo no me doy cuenta
y llevo un rato con ella ya.
-Y lo que no es de mentira es que
en ese mundo más allá
de las películas...
-Se acaba y hala.
-Tenemos que seguir protegiéndonos.
Leo Messi está lesionado.
Sufre una contractura
en el cuádriceps
de la pierna derecha.
Una lesión muscular que hoy tampoco
le ha permitido entrenarse
junto a sus compañeros
sobre el césped.
En el Barça confían en que esté
listo para jugar en Mallorca
dentro de 8 días.
Messi llegaba a las 8:00 de la
mañana a la Ciudad deportiva del
Barcelona,
separado de sus compañeros,
y en el césped,
se ha entrenado,
el capitán azulgrana,
ni el club ni el,
están preocupados por su presencia,
para el próximo sábado contra el
Mallorca,
y la reapertura del Barça.
A menos de una semana
para que se reanude la Liga,
cada vez son más equipos
los que quieren jugar con público.
El Espanyol, por ejemplo,
está diseñando ya un protocolo
para permitir la entrada
de aficionados.
Aunque el ministro de Cultura
y Deporte,
José Manuel Rodríguez Uribes,
ha insistido hoy mismo
en que la vuelta del fútbol
será sin público.
Lo echarán de menos equipos como
Osasuna, cuyo campo era un fortín.
Los rojillos volverán con la grada
vacía y 9 lesionados.
Nos lo cuenta uno de ellos,
Rubén García.
Su sonrisa le ha llevado a
mimetizarse con el payaso más famoso
del cómic y del cine:
el Jocker de la Liga,
hasta está desarrollando
su propia imagen de marca,
ésta, que adorna las mascarillas
que ha donado a hospitales de
Pamplona y de Xátiva, su pueblo.
Rubén se pasó la cuarentena
entrenando
y sacando sonrisas,
felicitando el cumpleaños
a cientos de niños.
-Superagradecido, ya te digo,
porque no esperaba tanta respuesta
y ha sido, increíble.
-Hasta se lo agradeció
el Ayuntamiento de Pamplona
con este diploma.
Pero no todo han sido sonrisas,
la pandemia se llevó a su suegro.
Es las redes es muy duro
con los que se saltan las normas.
-Me puede volver a tocar,
porque si una persona nos está
cumpliendo, seguramente esa persona,
pueda ir el día de mañana
al supermercado
y mi familia, mi madre, mi padre,
estén ahí y les pueda afectar.
-En la vuelta al fútbtol
le ha tocado lesionarse
como a ocho rojillos.
-Igual también nos hemos pasado un
poco, ¿no?,
porque somos un equipo que yo creo
somos siempre así:
entrenar al cien por cien.
-Intensidad para superar la ausencia
de una afición que adora
a sus futbolistas.
Más todavía ahora,
fueron de los primeros en bajarse
el sueldo,
para que el resto de trabajadores
del club, siguieran cobrando.
-Por mucho que nos quiten
parten del sueldo,
seguimos siendo unos privilegiados,
podemos vivir demasiado bien.
-Si la Liga termina,
cobrarán todo,
pero el gesto, ahí queda.
La liga ha anunciado
cambios en los horarios
de la primera jornada.
El Espanyol-Alavés del sábado
se retrasa una hora:
de la una, a las 2.
El domingo,
también se retrasa
a las 2 de la tarde
el Athletic-Atlético.
Ayer el Benfica empató a cero,
un punto que les permite recuperar
el liderato de la Liga Portuguesa.
Aunque el equipo es noticia
por cómo acabó su autobús
tras el partido:
así, apedreado.
Cuando regresaban
a su ciudad deportiva,
en plena autopista,
el bus recibió dos impactos.
Dos futbolistas sufrieron cortes,
por los cristales
y tuvieron que ir al hospital.
Las autoridades
están investigando lo sucedido
para identificar a los responsables.
El pasado 30 de mayo volvió
la liga ucraniana,
aunque lo hizo sin un equipo,
el Karpaty Lviv.
¿El motivo?
Un brote de 25 positivos
por covid 19
entre plantilla, cuerpo técnico
y empleados del club.
Hasta aquí, todo normal.
Los problemas llegaron
cuando, desde algunos puntos,
señalaron este hecho como falso,
acusando al club,
último en la clasificación,
de querer detener el campeonato
para salvarse.
-Nosotros queremos jugar
y si no, no vamos a poder jugar,
no vamos a poner ninguna trampa.
Vamos a descender y no pasa nada.
-De hecho, la competición
no se detendrá.
Los jugadores del Karpaty
se han autoaislado
y harán cuarentena
durante dos semanas.
El Lviv deberá disputar
los encuentros aplazados
cuando regrese,
y evitar, sobre el césped,
el segundo descenso de su historia.
El tenis profesional
regresa esta tarde a España.
La localidad alicantina
de Benitachell
acoge desde hoy un torneo
de exhibición con 4 tenistas,
entre ellos Roberto Bautista.
Con él está Yael Millet.
Estamos en plena montaña,
1 sitio adecuado,
para realizar este torneo o
exhibición,
tenemos aquí a Roberto Bautista.
- estamos intentando volver a
nuestra normalidad,
aumentando horas de entrenamiento,
con un poco de dolores en el cuerpo,
después de estar dos meses sin
practicar tenis,
poco a poco,
este fin de semana va a venir bien.
nos hemos juntado cuatro jugadores
de buen nivel,
para- hacer unos partidos amistosos.
Quieren participar,
1 estrado de ano,
Pablo Carreño y Pablo Andújar,
y yo,
somos cuatro jugadores de buen
nivel,
nos vamos a ir acostumbrando un
poco,
lo que puede venir,
la ATP
esto está bien para aclimatarnos
física y mentalmente.
nos ajustamos al estrés de la
competición.
es positivo para nosotros.
- se vuelve con otros protocolos,
como te sientes jugando sin público.
- es raro,
4 jugadores así en la Comunidad
Valenciana,
es difícil,
los torneos o más bonitos con
público,
con la gente,
y con su calor,
van a poder disfrutarlo por la
televisión,
ahora mismo,
no hay deporte en directo,
iba a ser un fin de semana
divertido.
- con diversión,
le dejamos que se vaya a preparar el
primer partido,
habrá seis partidos hasta el
domingo,
vuelve poco a poco el tenis,
a la normalidad.
noticia para los telespectadores y
aficionados.
Principio de terremoto
en el equipo Repsol-Honda,
donde los Hermanos Márquez
podrían dejar de ser pareja
la próxima temporada.
Pol Espargaró empieza a sonar
como posible fichaje del equipo
para 2021.
Honda había conseguido juntar
a los hermanos Márquez
esta temporada,
dos campeones del mundo.
Todavía no los hemos visto correr
con la misma moto
por el aplazamiento de las carreras,
pero parece que la pareja estará
muy poco tiempo compartiendo mono.
Álex, el pequeño de los Márquez,
firmó por Repsol Honda
de manera precipitada
tras la retirada de Jorge Lorenzo.
Su contrato finaliza
el 31 de diciembre
y Honda negocia
la llegada de Pol Espargaró
para la próxima temporada.
El director deportivo
de la escudería, Alberto Puig,
ha dicho que las actuales
circunstancias no impiden
que Honda siga planificando
su futuro
y el representante de Pol Espargaró
niega que exista un acuerdo,
pero ha admitido
que están negociando con Honda,
Ducati y KTM.
Por parte de Álex Márquez,
el corredor quiere
que arranque el Mundial
para demostrar que puede ser
un gran piloto de MotoGP
junto a su hermano
y que no necesita sustituto.
Sobre motociclismo va a versar
esta tarde
la nueva entrega de "Álvarez Café".
Jesús Álvarez charlará con una
de las leyendas de este deporte,
el expiloto italiano
Giacomo Agostini.
A las 17'30h en Teledeporte.
Ya les hemos contado que hoy
ha vuelto la primera competición
en España
pero durante esta pandemia ha habido
un deporte que no ha parado,
incluso ha crecido hablamos de
eSports, los juegos electrónicos,
que en nuestro país cuenta
con casi 3 millones de seguidores,
lo que convierten a España en el 9
país del mundo con más facturación.
Los chavales de la play
así se les conocía.
-durante el confinamiento,
han sabido ganar la partida a otros
deportes.
Entretenimiento de toda la vida de
ver la televisión,
ahora es un entretenimiento de
nuevas tecnologías,
es verdad,
que con el coronavirus,
al estar todo el mundo en casa se ha
incrementado.
-con el confinamiento,
voy a volver a Twitter,
antes tenía muchas personas,
y ahora sólo tengo 200.
Los jugadores profesionales,
necesitan sentir cerca sus fans,
nos falta ese punto de la gente,
de la cercanía,
somos un país cercano,
si la gente los fans,
somos bueno estos juegos rompen las
reglas y llevan el deporte otro
nivel.
Y nos despedimos
con la música creada
por los dos Premios